# 안녕하세요! 데이터로 공감을 일으키는 문상혁입니다.
---
안녕하세요, SNS & 콘텐츠 구독 플랫폼 로그 데이터 분석 및 시각화에 대한 경험을 가진 데이터 분석가 문상혁입니다. 퍼포먼스 광고대행사와 인하우스 SNS플랫폼에서 그로스 마케터로 데이터 분석 업무를 경험하며 다양한 비즈니스에 대한 이해도를 높였습니다. 콘텐츠 구독 플랫폼, 이커머스, 공공데이터 등 다양한 RAW 데이터를 EDA한 경험을 보유하고  있으며 SQL과 Python을 통해 데이터셋을 효과적으로 전처리하고 EDA하는 데 능합니다. 데이터를 통해 문제를 발굴하고, 찾은 문제를 해결하기 위해 함께 고민하는 것을 즐기며 일합니다.

> ### **Highlights**

✓ 명확한 근거와 함께 기본에 충실하여 꼼꼼하게 데이터를 전처리합니다.\
✓ 콘텐츠 구독 서비스, 이커머스, 공공데이터 등 다양한 RAW 데이터를 EDA한 경험이 있습니다.\
✓ 데이터를 통해 문제를 발굴하고, 찾은 문제를 해결하기 위해 고민하는 것을 즐기며 일합니다. 

---
> ### Experiences
#### 데이터 분석 부트캠프 *수강생*
- Python으로 온라인 콘텐츠 구독 플랫폼 로그데이터 분석(로지스틱 회귀분석, 퍼널분석, 시계열분석 등)을 진행하여 구독 전환 개선 인사이트 도출하였다.
- 프로젝트 팀장으로, 로지스틱 회귀분석으로 구독 전환에 영향을 미치는 요인 선별 후 세부 분석으로 들어가는 전체 분석 흐름 설계 및 일정 관리 수행

#### SNS플랫폼 프로덕트팀 *그로스마케터*
- SQL과 Amplitude를 활용해 유저 행동 데이터 기반 타겟 세그먼트별 맞춤 전략을 수립하여 이전 프로모션 대비 구독 전환을 2.7배 상승시켰다.
- Amplitude와 엑셀을 활용해 7일 재방문 기준으로 분할한 세그먼트 비교 분석으로 리텐션 제고를 위한 인사이트 도출하여 Day7 리텐션 6%p 상승시켰다.

#### 광고대행사 광고사업팀 *매니저*
- 엑셀로 광고 플랫폼 데이터를 분석 후 전략 제안하여 클라이언트의 광고수익률 300%p 증가 및 커머스 플랫폼 카테고리 매출 1위를 달성했다.
- 구글, 네이버, 커머스 플랫폼 광고 A/B TEST 실시하여 광고수익률 최적화
---

> ### Skills
보유한 스킬을 소개합니다.

**Hard Skills**

- **데이터 기반의 실험적 사고를 지니고 일합니다.**
    - 유저 행동 데이터 분석 기반으로 기획한 타겟 세그먼트별 맞춤 전략 수립하여 멤버십 가입을 약 2.7배 상승시켰습니다.
    - 웹사이트 유입을 늘리기 위해 개발자, 디자이너와 협업하여 UI/UX 실험을 진행힌 경험이 있습니다.
    - 광고 성과 데이터 분석을 통해 광고수익률 300%p 증가 및 커머스 플랫폼 카테고리 매출 1위 달성한 경험이 있습니다.
- **데이터 분석 및 시각화 역량을 가지고 있습니다.**
    *SQL, Python, Amplitude, GA4, Mixpanel, Looker Studio*
    - SQL, Python을 통해 원하는 데이터를 추출하고 가공할 수 있습니다.
    - Python을 통해 데이터 분석이 가능합니다.(퍼널분석, 코호트 분석, 회귀분석, 클러스터분석, RFM, 로그분석 등) - `pandas`, `matplotlib`, `scikit-learn`, `seaborn`, `numpy` , `plotly`, etc.
- **AARRR 프레임워크에 대한 이해도가 높으며, 업무에 적용할 수 있습니다.**
    - 유저 행동 시나리오 전반적으로 문제를 발견하고 개선합니다.
    - 퍼널 단계에 맞는 지표를 정의하고 분석하여 문제를 발굴합니다.
- **협업툴 사용에 능숙합니다.** (Slack, Notion, Colab, Confluence, Asana, Figma, Git)
    - 스타트업 환경에서 근무하며 다양한 협업툴을 사용했습니다.

**Soft Skills**

- **문제 정의를 통한 문제 해결 능력이 뛰어납니다.**
    - 결제 수단 등록을 유도하는 멤버십 프로모션 진행하여 구독 1개월 후 해지율 8%p 감소
    - 앱스토어 노출, 상세 페이지 조회, 앱 다운로드 퍼널 전환 문제 정의 후 ASO 기획 및 진행
- **개발자, 디자이너, PM, 협력사 등 다양한 주체와 협업한 경험이 많습니다.**
    - 앱•웹 서비스, 광고 대행사에서 근무하며 다양한 주체와 협업을 진행했습니다.
    - PM, 개발자, 디자이너와 협업하여 프로모션, 이벤트, 유저 시나리오 개선 등을 진행했습니다.
- **효율적인 방식과 더불어 따뜻한 표현으로 소통합니다.**
- **성장에 대한 의지가 강하며 일을 통해 자아를 실현하고자 합니다.**
    - 2024.10.11 부터 현재까지 하루도 빠짐없이 Github에 작성한 코드를 커밋하였습니다.([Github 링크](https://github.com/harrym8n))
    - 블로그에 SQL, Python, 데이터 분석과 관련하여 배운 점을 정리하여 포스팅하였습니다.([블로그 링크](https://harrym8n.tistory.com/))
    - 데이터 기반의 의사결정이 필요한 업무를 진행하며 SQL과 통계 관련 기초 지식의 필요성을 느껴 퇴근 후 공부로 SQL 개발자(SQLD), 데이터 분석 준전문가(ADsP) 자격증을 취득하였습니다.
- **안된다고 생각하지 않고 일단 시도하는 것을 선호합니다.**

---

> ### **Contact**
Email : clue221b@naver.com\
Tel : 010-2808-1663

https://github.com/harrym8n \
https://harrym8n.tistory.com
